---
title: そろそろ誕生日だし転職活動しようと思う
description: そろそろ誕生日だし転職活動しようと思う
date: 2018-05-30 23:00
tags: 
  - misc
category: misc
---

そろそろ誕生日だし転職活動しようと思う
##########################################################

表題の通りです。考えていることととか、何したいかとかつらつらまとめようと思います。
自分の頭の中の整理も兼ねてます。
もし今の会社の人が見てたらお目溢しを・・・

また、簡単な経歴とかは `過去のブログ <https://zonuko.github.io/posts/2018/05/25/inventory>`_ とか `About <https://zonuko.github.io/pages/about.html>`_ 
とか見てもらえれば良いと思います。

=================
動機
=================

大きい動機は以下の2つくらいです。

- 好きなプログラミング言語でお仕事したい

  - プログラミング言語自体が好き

    - プログラミング言語を勉強するとその時の社会が困っている問題が見えると思っています

  - 個人的な趣味は関数型言語だったが多分今のままだと一生チャンス無いと思った
  - また、一つの言語に精通したかったがそれも難しそうだった

    - どんな言語でも精通すると他への使い回しが効くことは、ちょっと長くやった言語でも実感してます

  - 今の一番は `Clojure` 

- 30歳になる前に違う世界に行きたい

  - 別に今の場所がだめとか言うつもりはなくて、今後60過ぎまでエンジニアやるとして一箇所しか知らないのは怖いと思った

    - なんで怖いと思うんだろうと思ったけど、やっぱり自分が40とかになっても今の会社にいると思えないからな気がする
    - まぁそのときになってあーだこーだやるのは怖いよねって感じかも

  - 30すぎると何かが減る気がした

まとめるとこの先ずっとプログラマとしてやっていきたいってのが根底にある気がします。

結局自分が楽しいことを仕事としてやり続けたいってところかなと。

=================
出来ること
=================

- 技術周り

  - Webアプリはそれなりに経験あります
  
    - 悲しいことに障害対応の経験もあります
    - SPAもどきは良く作ってました
  
      - セキュリティをサーバー側に任せたいときだけ普通にレンダリング噛ますとか

  - 業務で使ってた言語はC#,Ruby(Rails),TypeScript,JavaScript

    - 一番長いのがTypeScriptでついでC#とRubyって感じですかね
    - 代表的なのだけで、他にもほそぼそと使ってたものはあります。そこら編は上に張ったURLで

  - 趣味ではClojure,Elixirあたり

    - Clojureが一番気に入ってるし、何かと手を動かしてたやつだと思います

- 技術以外

  - 設計から実装まで
  
    - 見積もりとかもしてました

  - PL

    - 何故か下に新人がつくことが多かったので立場的にはPLやってることが結構有りました

      - ただ、開発状況の管理とか、技術面のリーダーみたいなことをしてることのほうが多かったかなと
      - お客様との金銭の相談とかは直接はしてないです

=================
方針
=================

まずは以下の方針で行こうかなぁと 

- 遅くても9月までには終わらせる。早ければ早いほどよいと思っています

  - 諦めるって選択含めてです

- 企業の探し方はプログラミング言語言語ありき 

  - Clojure,Python,Elixirって感じの趣味なのでその順で探そうと思います

    - 経験を活かすと言うよりもっと難しいこととかやったこと無いことや好きなことしたいって感じですかね 
    - Rustとかも興味はありますが少なくとも上に上げた言語よりは勉強不足です
    - 以下を参考に

      - Clojureは `これ <https://github.com/athos/japanese-clojure-companies>`_
      - Elixirは `こっち <https://github.com/voluntas/japanese-erlang-elixir-companies>`_ 

  - 次に作っているものって感じです 
  - ただし、派遣があまり好きではないのでそこら辺は最初から度外視します

    - 自然に自社開発か受託に 

  - toBかtoCもあまり気にしてません
  - 強いていえばWebアプリ系の方が経験あるのでそこら辺中心にって感じでしょうか 
     
- 年収は500前後くらいで 

  - 単純に今交通費とかボーナス全部含めた総支給で420くらいあったので
  - 正直年収も今とあまり変わらないのであればそんなにこだわりがないです。もらえる分には貰いたいですが。

- とりあえず都内で

  - 立地は北海道から沖縄までどこでもいいんですが、一年前に引っ越したんでもうちょっと関東にいたいなと。

    - 東京で働きたいみたいな思想とかまだ消耗してるのみたいな思想はないです。

- エージェントを使うつもりは無し

  - 普通に転職サイトか企業の採用ページから行こうと思います
  - 最近流行りのTwitterはどうしようか迷ってます。一回だけつぶやいて何もなければ終わりって感じが妥当かも

=================
不安
=================

不安と言うか上記を目指す上での見えてる懸念ですかね 

- やりたいことに対する実力不足感 

  - Clojure,Python,Elixirは個人的に勉強はしてたが仕事で使ってない 

    - 本当に知見が貯まるときって仕事で使ってハマったりするときだと思うんですよね 

      - 単純に8時間同じ言語でプログラミング出来るかどうかの違いな気もする
      
    - 一応作ったものはある

  - これに関しては自分の関心度とかモチベーションを見てもらうようにするしか無いと思う

    - 一応知らないことをモノにするのは自信があるのでそこら辺のアピール次第かも

- その他の知識不足感

  - 代表的なアルゴリズムは少し実装してみたりしてるんですが、昔やったやつだと覚えてなかったり
  - コンピューターサイエンス系の知識は大学の時やってたもだいぶ忘れてきている気がする

=================
まとめ
=================

このページはちょくちょく編集していこうと思います。

転職活動するので見た人はよろしゅうお願いします。

拾ってやってもいいよって奇特な人もよろしくおねがいします。
